---
title: jupyter
date: 2024-01-09 11:48:17
tags: ide
categories: jupyter
---

## 魔法指令

| 魔法指令                                    | 功能说明                                   |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| `%pwd`                                      | 查看当前工作目录                           |
| `%ls`                                       | 列出当前或指定文件夹下的内容               |
| `%cat`                                      | 查看指定文件的内容                         |
| `%hist`                                     | 查看输入历史                               |
| `%matplotlib inline`                        | 设置在页面中嵌入matplotlib输出的统计图表   |
| `%config Inlinebackend.figure_format='svg'` | 设置统计图表使用SVG格式（矢量图）          |
| `%run`                                      | 运行指定的程序                             |
| `%load`                                     | 加载指定的文件到单元格中                   |
| `%quickref`                                 | 显示IPython的快速参考                      |
| `%timeit`                                   | 多次运行代码并统计代码执行时间             |
| `%prun`                                     | 用`cProfile.run`运行代码并显示分析器的输出 |
| `%who` / `%whos`                            | 显示命名空间中的变量                       |
| `%xdel`                                     | 删除一个对象并清理所有对它的引用           |

## 快捷键

JupyterLab 的快捷键可以分为**命令模式**下的快捷键和**编辑模式**下的快捷键，

所谓编辑模式就是处于输入代码或撰写文档状态的模式，在编辑模式下按`Esc`可以回到命令模式，在命令模式下按`Enter`可以进入编辑模式。

- 命令模式下的快捷键：

| 快捷键                                   | 功能说明                                     |
| ---------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| `Alt` + `Enter`                          | 运行当前单元格并在下面插入新的单元格         |
| `Shift` + `Enter`                        | 运行当前单元格并选中下方的单元格             |
| `Ctrl` + `Enter`                         | 运行当前单元格                               |
| `j` / `k`、`Shift` + `j` / `Shift` + `k` | 选中下方/上方单元格、连续选中下方/上方单元格 |
| `a` / `b`                                | 在下方/上方插入新的单元格                    |
| `c` / `x`                                | 复制单元格 / 剪切单元格                      |
| `v` / `Shift` + `v`                      | 在下方/上方粘贴单元格                        |
| `dd` / `z`                               | 删除单元格 / 恢复删除的单元格                |
| `Shift` + `l`                            | 显示或隐藏当前/所有单元格行号                |
| `Space` / `Shift` + `Space`              | 向下/向上滚动页面                            |

- 编辑模式下的快捷键：

| 快捷键                     | 功能说明                               |
| -------------------------- | -------------------------------------- |
| `Shift` + `Tab`            | 获得提示信息                           |
| `Ctrl` + `]`/ `Ctrl` + `[` | 增加/减少缩进                          |
| `Alt` + `Enter`            | 运行当前单元格并在下面插入新的单元格   |
| `Shift` + `Enter`          | 运行当前单元格并选中下方的单元格       |
| `Ctrl` + `Enter`           | 运行当前单元格                         |
| `Ctrl` + `Left` / `Right`  | 光标移到行首/行尾                      |
| `Ctrl` + `Up` / `Down`     | 光标移动代码开头/结尾处                |
| `Up` / `Down`              | 光标上移/下移一行或移到上/下一个单元格 |

> **说明**：对于 macOS 系统可以将`Alt`键替换成`Option`键，将`Ctrl`键替换成`Command`键。

